Работу выполнил студент группы `БПИ229 Трохачев Андрей Вадимович`.

`Вариант 10`:
Задача о курильщиках. Есть три процесса–курильщика и один процесс–посредник. Курильщик непрерывно скручивает сигареты и курит их. Чтобы скрутить сигарету, нужны табак, бумага и спич- ки. У одного курильщика есть табак, у второго — бумага, а у тре- тьего – спички. Посредник через некоторое случайное время кладет на стол по два разных случайных компонента. Тот Куриль- щик, у которого есть третий компонент, забирает компоненты со стола, скручивает сигарету и курит некоторое случайное вре- мя. Посредник через отведенный ему интервал времени, который может быть больше или меньше времени курения, выкладывает следующий набор. Если курильщик, которому нужен этот набор, свободен, то он начинает курить. Если курильщик еще курит, то процесс передачи дожидается окончания курения. Затем процесс повторяется. В принципе возможна ситуация, когда все три ку- рильщика могут курить одновременно или все могут ждать, когда посредник соизволит выложить очередной набор.
Создать клиент–серверное приложение, моделирующее по- ведение курильщиков и посредника.
Каждый курильщик — клиент. Посредник — сервер.

Работа выполнена на `7` баллов, по критериям:

Общая идея в следующем:
Есть поставщик (сервер), который кладет компоненты для сигарет на стол (отправляет сообщения всем клиентам-курильщикам о текущем компоненте на столе).
Так же есть три курильщика (клиента), которые берут компоненты со стола и курят (получают сообщения от сервера и в зависимости от него начинаю курить или ждут следующего компонента).
Каждый клиент-курильщик имеет свой id (0, 1, 2) который обозначает компонент для сигареты, которого не хватает
для того чтобы начать курить.
Поставщик кладет на стол соответственно компоненты (0, 1, 2). Если на столе лежит -1 - значит стол пустой.

Каждый курильщик - это отдельный клиент. Поставщик - сервер. На 6-7 баллов реализован еще один сервис для логирования.
Курильщики независимы между собой, потому что каждому нужен отдельный компонент.

Изначально запускается сервер и ждет, пока к нему подключатся все курильщики и сервис для логирования.
Затем он начинает уведомлять их о компоненте на столе. Каждый курильщик отвечает серверу, курит он или нет.
После чего сервер ждет некоторое время и цикл повторяется.

По критериям:

На `4-5 баллов`:
* сервер и клиенты реализованы через отдельные программы и запускаются независимо
* задать ip адрес, порт и id курильщика можно через аргументы коммандной строки
* для взаимодействия клиентов и сервера использую сокеты
* приложение работает на нескольких компьютерах в одной сети
* выводы работы сервера и клиентов приведены в соответствующей папке
* при завершении работы сервера, все клиенты перестают получать от него сообщения, поэтому тоже останавливаются.

На `6-7 баллов`:
* добавлен логгер, который получает всю информацию о работе системы и логирует ее
* логгер работает как отдельный клиент сервера и получает сообщения от него
* для полноты отчета приведены выводы как логера, так и сервера и курильщиков